## 1.Java面向对象编程的三大特性 ##
**封装**

封装是把对象的属性私有化，同时提供一些可以被外界访问的属性的方法，如果属性不想被外界访问，我们大可不必提供方法给外界访问。但是如果一个类没有提供给外界访问的方法，那么这个类也没有什么意义了。

**继承**

继承是使用已存在的类的定义作为基础建立新类的技术，新类的定义可以增加新的数据或新的功能，也可以用父类的功能，但不能选择性地继承父类。通过使用继承我们能够非常方便地复用以前的代码。

**需要注意的有：**

1. 用final关键字修饰的类不能被继承
2. 父类私有的属性和方法不能被继承
3. 子类可以拥有自己的属性和方法
4. 子类可以用自己的方式实现父类的方法

**多态**

所谓多态就是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。

Java中实现多态的两种方式：**继承**（多个子类对同一方法的重写）和**接口**（实现接口并覆盖接口中同一方法）。

## 2.JDK、JRE和JVM三者之间的联系和区别 ##
**JDK：**
它是给开发者提供的开发工具箱,是给程序开发者用的。它除了包括完整的JRE（Java Runtime Environment），Java运行环境，还包含了其他供开发者使用的工具包。

**JRE:**
普通用户而只需要安装 JRE（Java Runtime Environment）来运行 Java 程序。而程序开发者必须安装JDK来编译、调试程序。

**JVM:**
Java虚拟机，java.exe运行起来就是虚拟机，是一个进程。当我们运行一个程序时，JVM 负责将字节码转换为特定机器代码，JVM 提供了内存管理/垃圾回收和安全机制等。JVM可以屏蔽操作系统的差异，使Java编写的程序独立于硬件和操作系统，使任何可以支持该虚拟机的操作系统都可以运行Java程序，实现“一次编码，到处运行”。

**区别和联系**

1. JDK用于开发，JRK用于运行,JDK包含了JRE
2. JDK和JRE都包含了JVM
3. JVM是Java语言的核心并且具有平台独立性。


## 3.方法重写和重载的区别
1. 重载发生在同一个类中，重载要求方法名相同，返回值类型和访问修饰符可以不同，参数个数、类型、顺序可以不同。
2. 重写发生在父子类中，子类重写父类的方法，方法名和参数列表必须相同，子类方法访问修饰符大于等于父类，子类方法返回值类型和抛出异常的范围小于等于父类。子类不能重写父类的私有方法。

## 4.Java和C＋＋的区别

1. 都是面向对象的语言，都支持封装，继承，多态。
2. C＋＋是多继承的，一个类可以继承多个类。
Java是单继承的，但在Java中接口可以多继承。
3. Java不提供指针来直接访问内存，程序内存更加安全。
4. Java有自动内存管理机制，不需要人为释放无用内存。

## 5.this，super关键字

1. this关键字用于引用类的当前实例
2. super关键字用于从子类访问父类的方法或属性

使用this和super要注意的问题

- super 调用父类中的其他构造方法时，调用时要放在构造方法的首行。this 调用本类中的其他构造方法时，也要放在首行。

- this和super不能用在static方法中

被 static 修饰的成员属于类，不属于单个这个类的某个对象，被类中所有对象共享。而 this 代表对本类对象的引用，指向本类对象；而 super 代表对父类对象的引用，指向父类对象；所以，  **this和super是属于对象范畴的东西，而静态方法是属于类范畴的东西。 ** 

## 6.final，static关键字

final关键字可以用于修饰类、产量和方法

1. final修饰类，此类不可以被继承，类中所有的成员方法被隐式指定为final方法
2. final修饰变量，如果该变量是基本数据类型的，则该变量的值在初始化后不能修改；如果是引用类型的变量，则在初始化不能让其指向另一个对象。
3. 使用final的原因:一是把方法锁定，防止继承类修改它的含义；第二是效率。在早期的Java实现版本中，会将final方法转为内嵌调用。但是如果方法过于庞大，可能看不到内嵌调用带来的任何性能提升（现在的Java版本已经不需要使用final方法进行这些优化了）。类中所有的private方法都隐式地指定为final。

static关键字主要有以下几种使用场景

1. **  修饰成员变量和成员方法:  ** 被 static 修饰的成员属于类，不属于单个这个类的某个对象，被类中所有对象共享，可以并且建议通过类名调用。被static 声明的成员变量属于静态成员变量，静态变量 存放在 Java 内存区域的方法区。调用格式： ` 类名.静态变量名 类名.静态方法名() ` 

2.   **静态代码块:**  静态代码块定义在类中方法外, 静态代码块在非静态代码块之前执行(静态代码块—>非静态代码块—>构造方法)。 该类不管创建多少对象，静态代码块只执行一次.

3.  ** 静态内部类（static修饰类的话只能修饰内部类）： **  静态内部类与非静态内部类之间存在一个最大的区别: 非静态内部类在编译完成之后会隐含地保存着一个引用，该引用是指向创建它的外围类，但是静态内部类却没有。没有这个引用就意味着：1. 它的创建是不需要依赖外围类的创建。2. 它不能使用任何外围类的非static成员变量和方法

4. **静态导包(用来引入类中的静态资源)** 格式为： `import static ` 两个关键字连用可以指定导入某个类中的指定静态资源，并且不需要使用类名调用类中静态成员，可以直接使用类中静态成员变量和成员方法。
