# 视图 #

视图是从一个表或多个表导出的表，视图是一个虚表。数据库中存储视图对应的基本表的数据，不存储视图的数据，只把视图的定义存入数据字典。操作视图的数据时，实际上操作的是视图对应的基本表的数据。基本表的数据的改变也会自动反应在视图中。

## 视图的基本操作 ##

创建视图
    
	CREATE VIEW IS_Student AS SELECT SNO,SNAME,SAGE FROM STUDENT 
	WHERE SDEPT = 'IS' WITH CHECK OPTION;

WITH CHECK OPTION 表示对视图进行UPDATE,INSERT,DELETE时要保证
更新，插入，删除的行满足试图定义中的谓词条件（即子查询中的条件表达式）


删除视图

    DEOP VIEW IS_STUDENT CASCADE;

使用CASCADE能删除级联视图。

## 视图的作用 ##
1. 能简化用户的操作。定义了多表连接的视图，将表之间的连接操作对用户隐蔽了。
2. 视图可以使用户以不同的方式查询同一数据
3. 对数据库重构提供了一定程度的逻辑独立性
4. 可以对机密的数据提供安全保护，对不同用户定义不同的视图，限制用户可以看到的数据，保护机密数据。

对于可更新的视图，在视图中的行和基表中的行之间必须具有一对一的关系。如果视图包含下述结构中的任何一种，那么它就是不可更新的：



1. 聚合函数（SUM(), MIN(), MAX(), COUNT()等）。
2. 去重 DISTINCT
3. 分组 GROUP BY
4. HAVING
5. UNION或UNION ALL

    (UNION 操作符用于合并两个或多个 SELECT 语句的结果集。请注意，UNION 内部的 SELECT 语句必须拥有相同数量的列。
    列也必须拥有相同的数据类型。
    同时，每条 SELECT 语句中的列的顺序必须相同。
    UNION 操作符选取不同的值。UNION ALL允许重复的值。
    UNION 结果集中的列名总是等于 UNION 中第一个 SELECT 语句中的列名。)
1. 位于选择列表中的子查询
2. Join（inner join，left join，right join,full join）
3. 从FROM子句中的不可更新视图导出的视图
4. WHERE子句中的子查询，引用FROM子句中的表。


## 举个例子 ##
测试表:user有id，name，age，sex字段

测试表:goods有id，name，price字段

测试表:ug有id，userid，goodsid字段

使用视图：

- 提高了重用性，就像一个函数。

如果要频繁获取user的name和goods的name。就应该使用以下sql语言。


示例：

    select a.name as username, b.name as goodsname from user
    as a, goods as b, ug as c where a.id=c.userid and c.goodsid=b.id;

但有了视图就不一样了，创建视图other。

示例：

    create view other as select a.name as username, b.name as goodsname
    from user as a, goods as b, ug as c where a.id=c.userid 
    and c.goodsid=b.id;

创建好视图后，就可以这样获取user的name和goods的name。

示例：select * from other;以上sql语句，就能获取user的name和goods的name了。

- 对数据库重构，却不影响程序的运行。假如因为某种需求，需要将user
    拆分表usera和表userb，该两张表的结构如下：

测试表:usera有id，name，age字段
        
测试表:userb有id，name，sex字段

这时如果php端使用sql语句：select * from user;那就会提示该表不存在。
    
解决方案：创建视图。以下sql语句创建视图：

    create view user as select a.name,a.age,b.sex from usera as a, 
    userb as b where a.name=b.name;

以上假设name都是唯一的。此时php端使用sql语句：select * from user;就不会报错什么的。这就实现了更改数据库结构，不更改脚本程序的功能了。

- 限制用户的查询权限，提高了安全性能。以对不同的用户，设定不同的视图。

例如：某用户只能获取user表的name和age数据，不能获取sex数据。则可以这样创建视图。示例如下：
        
    create view other as select a.name, a.age from user as a;
这样的话，使用sql语句：select * from other; 最多就只能获取name和age的数据，其他的数据就获取不了了。
